# Итоговое домашнее задание по курсу
## Кейс
Вы работаете в роли Project manager-а над проектом по созданию ИТ-системы сбора и анализа данных о посетителях онлайн-магазина товаров для дома. У заказчика есть следующие основные требования:

-хочу видеть в рамках текущего проекта систему, позволяющую собирать данные о товарах, которые посетители купили, добавили в избранное, вернули после заказа и по какой причине произошёл возврат товара;

-если всё получится, будем расширять систему и внедрять аналитику посетителей по возрасту, среднему чеку и другим параметрам, но это в рамках следующего проекта;

-привлекать в качестве подрядчиков на проект можно только российские ИТ-компании;

-нельзя превышать выделенный на разработку бюджет в размере 20 млн.руб;

-система должна автоматически по нажатию одной кнопки производить выгрузку информации только в редактируемый Excel-файл с определённой структурой наполнения.

В текущих условиях рынка существует ряд проблем с закупкой серверов для хранения баз данных. Курс иностранной валюты нестабилен и это серьёзно может повлиять на бюджет проекта.

В процессе реализации проекта Вы столкнулись с проблемой ухода из команды Team lead-а разработки, который выстроил архитектуру системы. После своего увольнения он в порыве гнева удалил всю созданную техническую документацию по продукту. Вам пришлось всё восстанавливать с нуля.

## Задание:
1. Опишите жизненный цикл проекта и продукта (можно схематически).

2. Опишите фазу Реализации такого проекта, её основные этапы и что в рамках этих этапов будет происходить.

3. Идентифицируйте содержание, границы, ограничения и допущения проекта.

4. Исходя из условия, подумайте над возникшей проблемой, извлеките из неё уроки и классифицируйте их (LL/L2L).

## Решение:

1. **Опишите жизненный цикл проекта и продукта:**

    **_Жизненный цикл проекта:_**


    - Инициация (Этот этап мы прошли)

    - Планирование (Этот тоже)

    - Исполнение (На этом этапе мы находимся сейчас)

    - Контроль (Ещё не наступил)

    - Завершение (Ещё не наступил)

   **_Жизненный цикл продукта:_**


    — Фаза выхода на рынок

    — Рост

    — Зрелость

    — Упадок

    — Продажи

    — Прибыль

2. **Фаза реализации:**

          Главное на этой фазе – выполнение работ проекта, необходимых для достижения основных его целей.
          Основными работами этой фазы являются: придерживаться бизнес-требований к продукту и проектного задания, составленых раннее,  выполнение работ, 
          предусмотренных в них, материально-техническое обеспечение работ проекта, 
          кореектирование критериев успешности продукта в случае изменений на рынке или у конкурентов, 
          поддержание командного духа, остлеживать возможные изменения в матрице стейкхолдеров. 

3. **Содержание, границы, ограничения и допущения проекта.**

  **_Содержание проекта:_**

    - Mvp проекта: реализовать сбор данных о товарах, которые посетители купили, добавили в избранное, вернули после заказа и по какой причине произошёл возврат товара

    - Реализуме систему должна автоматической выгрузки информации в редактируемый Excel-файл

    - Тестируем, оцениваем прирост прибыли, удобство работы, взаимодействие с серверами. 

  **_Границы проекта:_**

    - Реализуем mvp, систему автомат выгрузки

   **_Ограничения проекта:_**

     - Можем привлекать только российские it компании

     - Бюджет ограничен в 20млн рублей

     - Возможны проблемы с серверами, нестабильный курс валют

   **_Допущения проекта:_**

      Если всё удачно переходим к следующей итерации:

      - Расширяем систему и внедряем аналитику посетителей по возрасту, среднему чеку и другим параметрам

4. **Исходя из условия, подумайте над возникшей проблемой, извлеките из неё уроки и классифицируйте их (LL/L2L)**

  **_Lessons Learned:_**

    Название проекта:  ИТ-система сбора и анализа данных

    Веха: Реализация проекта. Работа над MVP

    Сфера: Документация

    Описание: При увольнении team lead удалил всю составленную архитектуру проекта. Потребовалось много времени на восстановление.

    Причина: Отсуствие дубликатов док-ции, вся информация хранилась у одного человека, у которого были права доступа к ней.

    Последствия:  Горели сроки.

    Рекомендации: Ограничен возможность разработчиков вносить изменения/удалять данные по прокту. Иметь несколько экземляров в разных хранилищах.

  **_Lessons to Learn:_**

    Передадим документ нашему заказчику, для дальнейшего совершенствования менеджемента.


